Today we are here to worship
Hôm nay chúng ta ở đây để thờ phụng
the resurrection of Christ.
sự phục sinh của Chúa Giê-su.
And also to thank Him
Và cũng để cảm tạ Ngài
for giving us
vì đã cho chúng ta
an ideal life of a saint
một cuộc đời lý tưởng của một vị thánh
who has to work
người phải làm việc
for the benevolence of the whole world.
vì lòng nhân từ của toàn thế giới.
We talk of Christ,
Chúng ta nói về Chúa Giê-su,
we sing of Shri Ganesha,
chúng ta hát về Shri Ganesha,
we say we believe in Him,
chúng ta nói chúng ta tin vào Ngài,
specially Sahaj Yogis feel He is the eldest brother that they have,
đặc biệt là các hành giả Sahaja cảm thấy Ngài là người anh cả mà họ có,
and a tremendous
và một sự phó thác
surrender I find, among Western Sahaj Yogis specially, for Christ.
to lớn mà Ta thấy, đặc biệt là ở các hành giả Sahaja phương Tây, dành cho Chúa Giê-su.
Because they were born in Christian religion perhaps, maybe,
Bởi vì có lẽ họ được sinh ra trong đạo Thiên Chúa,
or maybe that they found Christ’s life
hoặc có thể là họ thấy cuộc đời của Chúa Giê-su
a very special one.
là một cuộc đời rất đặc biệt.
But to Sahaj Yoga He has to be much more than that,
Nhưng đối với Sahaja Yoga, Ngài còn phải hơn thế nữa,
and to you Sahaj Yogis.
và đối với các con, các hành giả Sahaja.
Many people believe in many deities.
Nhiều người tin vào nhiều vị Thần.
Like some believe in Shri Krishna, some in Shri Rama,
Như một số người tin vào Shri Krishna, một số tin vào Shri Rama,
some in Buddha, some in Mahavira and some in Christ.
một số tin vào Đức Phật, một số tin vào Mahavira và một số tin vào Chúa Giê-su.
All over the world they do believe
Trên khắp thế giới, họ tin
in some higher being.
vào một đấng cao hơn nào đó.
But this belief is without the connection, to begin with,
Nhưng niềm tin này, ngay từ đầu, là không có sự kết nối,
and becomes a kind of a
và trở thành một dạng
falsehood that they think that
giả dối rằng họ nghĩ rằng
Christ belongs to them, Rama belongs to them
Chúa Giê-su thuộc về họ, Rama thuộc về họ
or Shri Krishna belongs to them.
hay Shri Krishna thuộc về họ.
That they are the possessors of all these deities
Rằng họ là người sở hữu tất cả các vị Thần này
because they have obliged of believing into it.
bởi vì họ đã có công tin vào điều đó.
And that is how most of the faiths have come.
Và đó là cách mà hầu hết các tín ngưỡng đã ra đời.
And though they ardently believe in Christ,
Và mặc dù họ tin tưởng mãnh liệt vào Chúa Giê-su,
all these faiths have failed.
tất cả những tín ngưỡng này đều đã thất bại.
Because when they believed in Christ, they believed that
Bởi vì khi họ tin vào Chúa Giê-su, họ tin rằng
through Christ they can get their cheques cashed.
thông qua Chúa Giê-su, họ có thể đổi séc lấy tiền mặt.
It was like a bank.
Nó giống như một ngân hàng.
You pray to God: "You get me all right."  All right.
Các con cầu nguyện Thượng đế: "Xin Ngài cho con được khỏe mạnh." Được thôi.
Then: "Get my mother all right,
Rồi: "Xin cho mẹ con được khỏe,
my father all right, my sister all right."
cha con được khỏe, chị con được khỏe."
"Get me so much money! Get me so much wealth!",
"Xin cho con thật nhiều tiền! Cho con thật nhiều của cải!",
or health or anything.
hoặc sức khỏe hay bất cứ điều gì.
Thinking that because we believe in Christ He’s so obliged
Nghĩ rằng vì chúng ta tin vào Chúa Giê-su nên Ngài có nghĩa vụ
that He has to pay for it and He has to look after us
rằng Ngài phải trả giá cho điều đó và Ngài phải chăm sóc chúng ta
and that we are
và rằng chúng ta là
rightful possessors of His blessings.
người sở hữu chính đáng các phước lành của Ngài.
Then they form churches, temples, mosques, clubs,
Rồi họ lập ra nhà thờ, đền chùa, thánh đường, câu lạc bộ,
believing that, “Now we belong to Christ!
tin rằng, “Bây giờ chúng ta thuộc về Chúa Giê-su!
All this group is a very special chosen one!”,
Cả nhóm này là một nhóm được lựa chọn rất đặc biệt!”,
or, “We belong to Rama,”
hoặc, “Chúng ta thuộc về Rama,”
or to Krishna or to someone like that.
hoặc về Krishna hay một ai đó tương tự.
And to whomsoever they may ‘belong,’
Và dù họ có ‘thuộc về’ ai đi nữa,
the one to whom they belong, does not know anything about them!
thì người mà họ thuộc về, lại không biết gì về họ cả!
Christ has said, “You’ll be calling me, 'Christ, Christ,’
Chúa Giê-su đã nói, “Các ngươi sẽ gọi Ta, 'Chúa Giê-su, Chúa Giê-su,’
I won’t recognise you!”
Ta sẽ không nhận ra các ngươi!”
It’s a big warning to people who say, “We believe in Christ.”
Đó là một lời cảnh báo lớn cho những người nói, “Chúng tôi tin vào Chúa Giê-su.”
So, without the connection, if you believe in someone,
Vì vậy, nếu không có sự kết nối, nếu các con tin vào ai đó,
it has no meaning.
nó không có ý nghĩa gì.
It’s just like some sort of a mythical, romantic idea
Nó giống như một ý tưởng thần thoại, lãng mạn nào đó
that the other person whom you believe in
rằng người mà các con tin tưởng
has a special relationship with you.
có một mối quan-hệ đặc biệt với các con.
So this assurance that, “I believe into something,”
Vì vậy, sự đảm bảo rằng, “Tôi tin vào điều gì đó,”
or this assumption that, “I believe into something,
hay giả định rằng, “Tôi tin vào điều gì đó,
and because I believe into something, I have every right
và bởi vì tôi tin vào điều gì đó, tôi có mọi quyền
to get all the blessings that I ask for,”
để nhận được tất cả những phước lành mà tôi cầu xin,”
is a myth, as you must have realised after Sahaj Yoga.
là một huyền thoại, như các con hẳn đã nhận ra sau khi đến với Sahaj Yoga.
But when you become a Sahaj Yogi,
Nhưng khi các con trở thành một hành giả Sahaja,
then you have got your connection with all of them
thì các con đã có kết nối với tất cả các vị ấy
and with Christ.
và với Chúa Giê-su.
But this connection again, in a subtle way, is the same style.
Nhưng sự kết nối này một lần nữa, một cách tinh vi, cũng theo kiểu tương tự.
For example, what we try to do is to ask again
Ví dụ, điều chúng ta cố gắng làm là lại yêu cầu
that this should be done, that should be done.
rằng việc này nên được thực hiện, việc kia nên được thực hiện.
“My Agnya is caught up. Mother, please clear it out!”,
“Luân xa Agnya của con bị tắc nghẽn. Mẹ ơi, xin hãy khai thông nó!”,
or
hoặc
“I’ve got headache so please put it right!”
“Con bị đau đầu, xin Mẹ hãy chữa cho con!”
Because you believe in Sahaj Yoga, you expect Sahaj Yoga
Bởi vì các con tin vào Sahaj Yoga, các con mong đợi Sahaj Yoga
to feel obliged that, “See now, they believe in me,
cảm thấy có nghĩa vụ rằng, “Xem này, họ tin vào Ta,
it’s such a great obligation!”
đó là một nghĩa vụ lớn lao!”
“So Sahaj Yoga must do something for me!”
“Vì vậy Sahaj Yoga phải làm gì đó cho tôi!”
Whether you do anything for Sahaj Yoga is not important.
Việc các con có làm gì cho Sahaj Yoga hay không không quan trọng.
Only because you believe in Sahaj Yoga,
Chỉ vì các con tin vào Sahaj Yoga,
because Sahaj Yoga has given you Realisation,
bởi vì Sahaj Yoga đã cho các con Sự Khai ngộ,
so Sahaj Yoga has every obligation
nên Sahaj Yoga có mọi nghĩa vụ
that it should look after you.
phải chăm sóc cho các con.
“I am in Sahaj Yoga still, why should I suffer?
“Tôi vẫn đang ở trong Sahaj Yoga, tại sao tôi phải chịu khổ?
I am in Sahaj Yoga, why should my mother not be all right?”
Tôi đang ở trong Sahaj Yoga, tại sao mẹ tôi lại không khỏe?”
“I am in Sahaj Yoga…”
“Tôi đang ở trong Sahaj Yoga…”
As if sort of an
Cứ như thể một loại
organisation where you have paid money or something
tổ chức nơi các con đã trả tiền hay gì đó
and you are supposed to get all the rewards.
và các con được cho là sẽ nhận được tất cả phần thưởng.
But now, let us see,
Nhưng bây giờ, chúng ta hãy xem,
after Sahaj Yoga, what should be our attitude which is sane?
sau Sahaj Yoga, thái độ đúng đắn của chúng ta nên là gì?
The first is that, “Now I’m a Sahaj Yogi
Đầu tiên là, “Bây giờ tôi là một hành giả Sahaja
and now I’m connected to Christ.
và bây giờ tôi được kết nối với Chúa Giê-su.
So what is my responsibility?”
Vậy trách nhiệm của tôi là gì?”
Christ felt responsible for the whole world!
Chúa Giê-su cảm thấy có trách nhiệm với cả thế giới!
He’s described in the Devi Purana
Ngài được mô tả trong Devi Purana
as the support of the whole universe.
như là sự nâng đỡ của toàn vũ trụ.
As soon as you are connected with Christ,
Ngay khi các con được kết nối với Chúa Giê-su,
the whole attitude has to change.
toàn bộ thái độ phải thay đổi.
So to be connected with Christ means,
Vậy được kết nối với Chúa Giê-su có nghĩa là,
what are the qualities of Christ you have imbibed within yourself?
các con đã thấm nhuần những phẩm chất nào của Chúa Giê-su trong mình?
That’s the minimum of minimum.
Đó là điều tối thiểu nhất.
What did you get out of His life?
Các con đã nhận được gì từ cuộc đời của Ngài?
Is it that He has cured people, all right, so you should get cured?
Có phải vì Ngài đã chữa bệnh cho mọi người, được thôi, nên các con cũng phải được chữa lành?
He gave eyes to people, so you must get your eyes back?
Ngài đã ban ánh sáng cho mọi người, vậy các con cũng phải lấy lại được đôi mắt của mình sao?
Shri Mataji: Do you mind removing this for me?
Shri Mataji: Con có thể dời cái này đi giúp Ta được không?
Or is it that His life,
Hay là cuộc đời của Ngài,
which you have enshrined,
mà các con đã tôn thờ,
should also make you something
cũng nên biến các con thành một điều gì đó
that could be enshrined,
có thể được tôn thờ,
that could be respected,
có thể được kính trọng,
that could be called as a reflection of Christ’s life?
có thể được gọi là sự phản chiếu cuộc đời của Chúa Giê-su?
Now let us see His life, what kind of a life He led.
Bây giờ chúng ta hãy nhìn vào cuộc đời của Ngài, Ngài đã sống một cuộc đời như thế nào.
We read Bible, I mean we carry Bible everywhere
Chúng ta đọc Kinh Thánh, ý Ta là chúng ta mang Kinh Thánh đi khắp nơi
and even I saw the Bible in the hotel as if
và thậm chí Ta còn thấy Kinh Thánh trong khách sạn như thể
it’s a part of the thing, like a soap is kept and Bible is!
nó là một phần của đồ vật, giống như một bánh xà phòng được đặt ở đó và Kinh Thánh cũng vậy!
Of course, I read it, I don’t know how many read it.
Tất nhiên, Ta đã đọc nó, Ta không biết có bao nhiêu người đọc nó.
But then it doesn’t become
Nhưng rồi điều đó không có nghĩa là
to say you are a Sahaj Yogi,
để nói rằng các con là một hành giả Sahaja,
if through His connection
nếu thông qua sự kết nối với Ngài
you have not received any one of His qualities.
các con không nhận được bất kỳ phẩm chất nào của Ngài.
For example, this is now connected to the mains,
Ví dụ, cái này bây giờ được kết nối với nguồn điện chính,
so you are getting electricity through it.
vì vậy các con đang nhận được điện qua nó.
This doesn’t give electricity to the mains, but it receives.
Cái này không cung cấp điện cho nguồn chính, mà nó nhận điện.
So you have to receive something from Him
Vì vậy, các con phải nhận được điều gì đó từ Ngài
and what you have to receive
và điều các con phải nhận
is the qualities that He had.
là những phẩm chất mà Ngài đã có.
You might say, "Because, Mother, He was Divine,
Các con có thể nói, "Bởi vì, thưa Mẹ, Ngài là Đấng Thiêng liêng,
He was the son of God.”
Ngài là con của Thượng đế.”
But He was also a son of His Mother
Nhưng Ngài cũng là con của Mẹ Ngài
and you are also son of your Mother.
và các con cũng là con của mẹ các con.
So mediocrity in our character
Vì vậy, sự tầm thường trong tính cách của chúng ta
cannot say that we are connected with Christ
không thể nói rằng chúng ta được kết nối với Chúa Giê-su
because there’s no energy of Christ flowing in you.
bởi vì không có năng lượng của Chúa Giê-su chảy trong các con.
When energy of Christ flows through you, you express it.
Khi năng lượng của Chúa Giê-su chảy qua các con, các con sẽ thể hiện nó ra.
Like yesterday the gentleman was playing
Giống như hôm qua người đàn ông đó đã chơi nhạc
and I think the power of Saraswati started flowing in him
và Ta nghĩ sức mạnh của Saraswati bắt đầu tuôn chảy trong ông ấy
and how beautiful he played!
và ông ấy đã chơi hay làm sao!
He couldn’t control his fingers.
Ông ấy không thể kiểm soát được những ngón tay của mình.
He said, “It’s all happening here: I don’t know how!”
Ông ấy nói, “Tất cả đang diễn ra ở đây: Tôi không biết làm thế nào!”
So throughout, if you see His life,
Vì vậy, trong suốt cuộc đời Ngài, nếu các con nhìn vào,
He was a person
Ngài là một người
who was all the time bothered about the benevolence of the world.
luôn bận tâm về lòng nhân từ của thế giới.
How clearly He went and talked to the priests
Ngài đã đi và nói chuyện với các linh mục một cách rõ ràng làm sao
and told them
và nói với họ
that, “You don’t understand me because you are blind.”
rằng, “Các người không hiểu Ta vì các người mù quáng.”
He told them that He knows His Father
Ngài nói với họ rằng Ngài biết Cha của Ngài
and His Father knows Him,
và Cha của Ngài biết Ngài,
“But you do not know me, nor you know your Father.”
“Nhưng các người không biết Ta, cũng không biết Cha của các người.”
So openly, blatantly, He was talking.
Vì vậy, Ngài đã nói một cách công khai, thẳng thắn.
He was not afraid that He will go to jail.
Ngài không sợ rằng Ngài sẽ phải vào tù.
He was not afraid that, by saying such a thing,
Ngài không sợ rằng, khi nói một điều như vậy,
the ego of others will be challenged;
cái tôi của người khác sẽ bị thách thức;
because He was not pretentious.
bởi vì Ngài không giả tạo.
He was not doing something that was not truthful.
Ngài không làm điều gì không đúng sự thật.
He was telling the truth and truth has that capacity
Ngài đã nói sự thật và sự thật có khả năng đó
to express itself through your personality.
để thể hiện chính nó thông qua nhân cách của các con.
But do we really believe in ourselves?
Nhưng chúng ta có thực sự tin vào chính mình không?
Do we really believe that we are Sahaj Yogis,
Chúng ta có thực sự tin rằng chúng ta là những hành giả Sahaja,
that we can talk to people as Christ could talk to them?
rằng chúng ta có thể nói chuyện với mọi người như Chúa Giê-su đã nói với họ không?
At a very young age of twelve years,
Ở độ tuổi rất trẻ, mười hai tuổi,
He could go and talk to the priests.
Ngài đã có thể đi và nói chuyện với các linh mục.
What courage!
Thật can đảm làm sao!
There was no need for Him.
Ngài không cần phải làm vậy.
He should have really got married like Sahaj Yogis do
Lẽ ra Ngài nên kết hôn như các hành giả Sahaja vẫn làm
and settled down with His wife and children nicely.
và an phận với vợ con của Ngài.
Because the main headache for Sahaj Yogis seems to be the marriage
Bởi vì vấn đề đau đầu chính của các hành giả Sahaja dường như là hôn nhân
and their children! He never married.
và con cái của họ! Ngài không bao giờ kết hôn.
He was so precious
Ngài quá quý giá
that He didn’t want to waste His time with these things.
đến nỗi Ngài không muốn lãng phí thời gian của mình vào những việc này.
And He died so young, He knew that He had to die.
Và Ngài qua đời khi còn rất trẻ, Ngài biết rằng mình phải chết.
So in His life, you see He was not a mundane type of a personality,
Vì vậy, trong cuộc đời của Ngài, các con thấy Ngài không phải là một người trần tục,
not mundane, not ordinary.
không trần tục, không tầm thường.
And when He spoke with such confidence, with such
Và khi Ngài nói với sự tự tin như vậy, với
knowledge of truth that people did believe Him, had to believe.
sự hiểu biết về chân lý đến nỗi mọi người đã tin Ngài, phải tin Ngài.
They couldn’t help it.
Họ không thể làm khác được.
This power you too have, and you can do the same.
Sức mạnh này các con cũng có, và các con có thể làm điều tương tự.
But the way He used His power,
Nhưng cách Ngài sử dụng sức mạnh của mình,
why can’t we use?
tại sao chúng ta không thể sử dụng?
Because we are not intense about it.
Bởi vì chúng ta không chuyên tâm vào nó.
Our attention is on something else,
Sự chú tâm của chúng ta lại ở một nơi khác,
which is quite frivolous, which is useless.
khá phù phiếm, vô ích.
All right, we are Sahaj Yogis,
Được rồi, chúng ta là hành giả Sahaja,
so what do we think about?
vậy chúng ta nghĩ về điều gì?
First thing we’ll think, “Now, today’s a puja, what should I wear?”
Điều đầu tiên chúng ta sẽ nghĩ, “Hôm nay là lễ Puja, mình nên mặc gì đây?”
Then, "I haven’t yet pressed my clothes," or
Sau đó, “Mình chưa ủi quần áo,” hoặc
"My sari’s not all right. I have to match it, and how to dress up."
“Bộ sari của mình không ổn. Mình phải phối đồ, và mặc như thế nào đây.”
All these frivolous things first come to our brain.
Tất cả những điều phù phiếm này xuất hiện đầu tiên trong đầu chúng ta.
Or in the morning, when you get up in your ashrams or anywhere,
Hoặc vào buổi sáng, khi các con thức dậy trong ashram hay bất cứ đâu,
what do you think?
các con nghĩ gì?
If it was Christ,
Nếu là Chúa Giê-su,
He would say, “I am sleeping still?
Ngài sẽ nói, “Ta vẫn còn đang ngủ sao?
I have to meditate!
Ta phải thiền định!
I have to be one with the Divine!”
Ta phải hợp nhất với Đấng Thiêng liêng!”
He would not say, “No, no, the Divine will look after, it’s all right.
Ngài sẽ không nói, “Không, không, Đấng Thiêng liêng sẽ lo liệu, không sao cả.
The Divine will meditate for me!”
Đấng Thiêng liêng sẽ thiền định thay cho ta!”
“After all, Paramchaitanya, it has to meditate.
“Rốt cuộc, Paramchaitanya, nó phải thiền định.
Why should we meditate? We are all Sahaj Yogis.”
Tại sao chúng ta phải thiền? Chúng ta đều là hành giả Sahaja.”
“Everything is sahaj, so let the Divine meditate for us!”
“Mọi thứ đều là sahaj, vậy hãy để Đấng Thiêng liêng thiền định cho chúng ta!”
“We can’t get up in the morning. It’s difficult.
“Chúng ta không thể dậy vào buổi sáng. Thật khó.
We can’t, you see, just can’t.”
Chúng ta không thể, các con thấy đó, không thể.”
But then you can’t be a Sahaj Yogi!
Nhưng như vậy thì các con không thể là một hành giả Sahaja!
You are supposed to be connected with all the deities,
Các con được cho là có kết nối với tất cả các vị Thần,
not only Christ.
không chỉ riêng Chúa Giê-su.
And here you can’t even get out of your bed - to meditate.
Và ở đây các con thậm chí không thể ra khỏi giường - để thiền định.
While all the deities are already up there,
Trong khi tất cả các vị Thần đã ở trên đó,
waiting for you to get up, that’s all.
chờ các con thức dậy, thế thôi.
And they can’t understand what’s happening to these Sahaj Yogis.
Và họ không thể hiểu chuyện gì đang xảy ra với những hành giả Sahaja này.
“How can they be so low?
“Làm sao họ có thể thấp kém như vậy?
After all, Mother must have given them Realisation
Rốt cuộc, Mẹ hẳn đã ban cho họ Sự Khai ngộ
thinking them to be something great.
vì nghĩ rằng họ là một điều gì đó vĩ đại.
How did they get Realisation?
Làm thế nào mà họ nhận được Sự Khai ngộ?
They’re so ordinary, so mundane, so useless!”
Họ quá tầm thường, quá trần tục, quá vô dụng!”
The deities start wondering,
Các vị Thần bắt đầu tự hỏi,
“Why Mother gave them Realisation?”
“Tại sao Mẹ lại ban cho họ Sự Khai ngộ?”
Because a person, who cannot enjoy his meditation,
Bởi vì một người không thể thưởng thức việc thiền định của mình,
cannot be a Sahaj Yogi.
không thể là một hành giả Sahaja.
That’s the first sign of a Sahaj Yogi,
Đó là dấu hiệu đầu tiên của một hành giả Sahaja,
that he looks forward to that time when he can meditate.
rằng người đó mong chờ đến thời điểm được thiền định.
That is the time you are really in connection with the Divine
Đó là lúc các con thực sự kết nối với Đấng Thiêng liêng
and you enjoy the most.
và các con thưởng thức nó nhất.
Whenever I get a chance, I go into it.
Bất cứ khi nào có cơ hội, Ta đều đi vào trạng thái đó.
I find it so difficult to come out of it!
Ta thấy thật khó để thoát ra khỏi nó!
I mean, for today it happened to me,
Ý Ta là, hôm nay điều đó đã xảy ra với Ta,
I was first thinking that I will have to struggle out for this puja.
lúc đầu Ta đã nghĩ rằng Ta sẽ phải vật lộn để thoát ra cho buổi lễ puja này.
I’ll have to work it out.
Ta sẽ phải tìm cách thoát ra.
I don’t know how I will get out of this meditative mood.
Ta không biết làm thế nào Ta sẽ thoát ra khỏi tâm trạng thiền định này.
But it surprises so many people,
Nhưng điều đó làm rất nhiều người ngạc nhiên,
how people are meditating.
cách mọi người thiền định.
Especially so many Indians told me this thing.
Đặc biệt là rất nhiều người Ấn Độ đã nói với Ta điều này.
It’s something very surprising,
Đó là một điều rất đáng ngạc nhiên,
that they are supposed to be meditating and immediately they get up,
rằng họ được cho là đang thiền định và ngay lập tức họ đứng dậy,
“What cakes? What things? What have you cooked?” this, that.
“Bánh gì? Món gì? Bạn đã nấu món gì?” này, nọ.
There’s no slumber of
Không có sự say sưa của
meditation in them and, just, they just start thinking about food.
thiền định trong họ và, chỉ là, họ bắt đầu nghĩ về thức ăn.
How can that be?
Làm sao có thể như vậy được?
It’s the way you cannot get out of your sleep,
Giống như cách các con không thể thoát ra khỏi giấc ngủ,
in the same way a Sahaj Yogi cannot get out of his meditative mood.
cũng theo cách đó, một hành giả Sahaja không thể thoát ra khỏi tâm trạng thiền định của mình.
It’s so enjoyable.
Nó rất thú vị.
You want to be there.
Các con muốn ở trong trạng thái đó.
So one of the signs that you are not yet anywhere near Sahaj Yoga
Vì vậy, một trong những dấu hiệu cho thấy các con chưa đến gần Sahaja Yoga
is that if you cannot enjoy your meditation.
là nếu các con không thể thưởng thức việc thiền định của mình.
I mean, imagine
Ý Ta là, hãy tưởng tượng
if you enjoy a television show or anything,
nếu các con thưởng thức một chương trình truyền hình hay bất cứ thứ gì,
you have to see it, isn’t it?
các con phải xem nó, phải không?
You cannot just say, “All right, I’m sleeping now
Các con không thể chỉ nói, “Được rồi, tôi đang ngủ bây giờ
and I am enjoying the television.”
và tôi đang thưởng thức truyền hình.”
So you have to be awakened to it but that awakening is within,
Vì vậy, các con phải thức tỉnh với nó nhưng sự thức tỉnh đó ở bên trong,
and there you see your own connection.
và ở đó các con thấy được sự kết nối của chính mình.
It’s a joy that I cannot describe really.
Đó là một niềm vui sướng mà Ta thực sự không thể mô tả được.
There’s only one word for that, is nirananda,
Chỉ có một từ cho điều đó, là nirananda,
means it’s just, 'Nira' means ‘only the joy, absolute joy’.
có nghĩa là nó chỉ là, 'Nira' có nghĩa là 'chỉ có niềm vui sướng, niềm vui sướng tuyệt đối'.
And who would like to give up the joy for what?
Và ai lại muốn từ bỏ niềm vui sướng đó để làm gì?
For a cake or for a tea or this thing?
Vì một chiếc bánh hay một tách trà hay thứ này?
I mean, just think of it!
Ý Ta là, chỉ cần nghĩ về nó!
The joy is so deep, so intense, so beautiful.
Niềm vui sướng đó thật sâu sắc, thật mãnh liệt, thật đẹp đẽ.
I don’t know what else to say.
Ta không biết phải nói gì hơn nữa.
You have not tasted the ambrosia,
Các con chưa nếm thử rượu cam lồ,
otherwise you would have said, as if the
nếu không các con sẽ nói, như thể
ambrosia is trickling down on your tongue.
rượu cam lồ đang nhỏ giọt trên lưỡi của các con.
It’s like that, the taste of it.
Nó giống như vậy, hương vị của nó.
But what I find that the depth we have not touched.
Nhưng điều Ta thấy là chúng ta chưa chạm tới chiều sâu đó.
Which is within us. All of you have that depth.
Nó ở bên trong chúng ta. Tất cả các con đều có chiều sâu đó.
It’s not that you don’t have. I have not given you Realisation
Không phải là các con không có. Ta đã ban cho các con Sự Khai ngộ
because you are just there, here
không phải vì các con chỉ ở đó, ở đây
because you have that depth within you.
mà vì các con có chiều sâu đó bên trong mình.
You are special people with that depth.
Các con là những người đặc biệt với chiều sâu đó.
But you haven’t touched it. It shows you haven’t touched it.
Nhưng các con chưa chạm tới nó. Điều đó cho thấy các con chưa chạm tới nó.
Supposing it’s like a well full of water,
Giả sử nó giống như một cái giếng đầy nước,
but you are still dangling somewhere in the middle,
nhưng các con vẫn đang lơ lửng ở đâu đó giữa chừng,
you haven’t yet touched that depth.
các con vẫn chưa chạm tới độ sâu đó.
Because once you get into that, you get completely drenched
Bởi vì một khi các con đã vào trong đó, các con sẽ hoàn toàn ướt đẫm
and lost.
và lạc lối.
But if that is not the situation,
Nhưng nếu không phải như vậy,
that shows that you are still somewhere dangling in between
điều đó cho thấy các con vẫn còn lơ lửng ở đâu đó giữa chừng
and any time you can come high and dry.
và bất cứ lúc nào các con cũng có thể trở nên bơ vơ, lạc lõng.
So you have to judge yourself.
Vì vậy, các con phải tự phán xét chính mình.
This is the time for you to judge you are in connection with Christ.
Đây là lúc để các con phán xét xem mình có kết nối với Chúa Giê-su hay không.
He achieved His resurrection,
Ngài đã đạt được sự phục sinh của mình,
by which we have to achieve our resurrection.
nhờ đó mà chúng ta phải đạt được sự phục sinh của mình.
But what have we done
Nhưng chúng ta đã làm gì
to achieve that resurrection which He has achieved?
để đạt được sự phục sinh mà Ngài đã đạt được?
He intensely
Ngài đã mãnh liệt
lived a life of complete sacrifice
sống một cuộc đời hy sinh trọn vẹn
and complete concentration
và tập trung hoàn toàn
towards one goal:
hướng tới một mục tiêu:
that He has to achieve the resurrection.
rằng Ngài phải đạt được sự phục sinh.
Nothing else was important to Him.
Không có gì khác quan trọng với Ngài.
All that attention was on one thing
Tất cả sự chú tâm đó đều hướng về một điều
that, “I have to achieve this resurrection.
rằng, “Ta phải đạt được sự phục sinh này.
I have to get crucified and I have to be resurrected,
Ta phải bị đóng đinh và Ta phải được phục sinh,
because the whole world has to be resurrected.”
bởi vì cả thế giới phải được phục sinh.”
But Sahaj Yogis,
Nhưng các hành giả Sahaja,
I don’t know how many think that way,
Ta không biết có bao nhiêu người nghĩ theo cách đó,
how many think that dedication is needed.
có bao nhiêu người nghĩ rằng cần có sự cống hiến.
And the best part of it
Và phần tuyệt vời nhất của nó
that it’s so joy-giving.
là nó mang lại nhiều niềm vui sướng.
Every step you move forward,
Mỗi bước các con tiến về phía trước,
it’s so joy-giving.
nó đều mang lại nhiều niềm vui sướng.
This sinking in that well
Việc chìm sâu vào giếng nước đó
is so very joy-giving.
mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
It’s not painful, you don’t have to crucify yourself,
Nó không đau đớn, các con không phải tự đóng đinh mình,
you don’t have to carry the cross. He’s done it for you.
các con không phải vác thập tự giá. Ngài đã làm điều đó cho các con rồi.
So what do you sacrifice?
Vậy các con hy sinh điều gì?
Is your laziness!
Chính là sự lười biếng của các con!
When it comes to the satisfaction of ego,
Khi nói đến việc thỏa mãn bản ngã,
people are overactive.
mọi người hoạt động quá mức.
They are like bullets then.
Khi đó họ giống như những viên đạn.
And when it is the satisfaction of their physical comfort,
Và khi đó là sự thỏa mãn tiện nghi thể chất của họ,
they become – I don’t know.
họ trở thành – Ta không biết nữa.
We had one rakshasa called Kumbhakarna,
Chúng ta có một con quỷ tên là Kumbhakarna,
who used to sleep for six months
nó thường ngủ sáu tháng
and used to be awake six months.
và thức sáu tháng.
But here I see people sleep for twelve months,
Nhưng ở đây Ta thấy mọi người ngủ suốt mười hai tháng,
so what do you call them?
vậy các con gọi họ là gì?
Then they say, “Mother, we can’t keep awake!” Why?
Rồi họ nói, “Thưa Mẹ, chúng con không thể thức được!” Tại sao?
Because you are not meditating,
Bởi vì các con không thiền định,
you are not one with Christ.
các con không hợp nhất với Chúa Giê-su.
Then His agnya, He controls.
Khi đó luân xa Agnya của Ngài, Ngài kiểm soát.
With that Agnya, you cannot sleep.
Với luân xa Agnya đó, các con không thể ngủ được.
If His blessings are there on the Agnya, you cannot sleep.
Nếu phước lành của Ngài ở trên luân xa Agnya, các con không thể ngủ được.
You won’t believe with the slightest light,
Các con sẽ không tin đâu, chỉ với một chút ánh sáng nhỏ nhất,
artificial light specially, I can’t sleep;
đặc biệt là ánh sáng nhân tạo, Ta không thể ngủ được;
because still Christ is awake
bởi vì Chúa Giê-su vẫn còn thức
and I have to be awake.
và Ta phải thức.
So you have to be awakened to this fact that we are Sahaj Yogis.
Vì vậy, các con phải được thức tỉnh trước sự thật rằng chúng ta là những hành giả Sahaja.
We have a special responsibility
Chúng ta có một trách nhiệm đặc biệt
as our connection with Christ is.
vì chúng ta có kết nối với Chúa Giê-su.
Our main responsibility is, all the time, intensely, to think,
Trách nhiệm chính của chúng ta là, mọi lúc, một cách mãnh liệt, phải suy nghĩ,
“What we can do for the betterment of human beings?
“Chúng ta có thể làm gì để cải thiện loài người?
And what are we doing about it?”
Và chúng ta đang làm gì về điều đó?”
First I used to say, “Count your blessings,”
Đầu tiên Ta thường nói, “Hãy đếm những phước lành của các con,”
because that was the best way to make people understand
bởi vì đó là cách tốt nhất để mọi người hiểu
that there are blessings in Sahaj Yoga.
rằng có những phước lành trong Sahaja Yoga.
Now I would say, “Count your deeds.”
Bây giờ Ta sẽ nói, “Hãy đếm những việc các con đã làm.”
What have you done for Sahaj Yoga?
Các con đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga has done so much for you.
Sahaja Yoga đã làm rất nhiều cho các con.
To say that Paramchaitanya will look after you
Nói rằng Paramchaitanya sẽ chăm sóc các con
is absolutely absurd!
là hoàn toàn vô lý!
If Paramchaitanya could do everything
Nếu Paramchaitanya có thể làm mọi thứ
why should it create human beings?
tại sao nó lại tạo ra con người?
One Adam and Eve were sufficient.
Một Adam và một Eva là đủ rồi.
You have to do it.
Các con phải làm điều đó.
Unless and until you become deep,
Trừ khi và cho đến khi các con trở nên sâu sắc,
it cannot trigger, it is helpless.
nó không thể khởi động, nó bất lực.
It’s only through you it is going to work out.
Chỉ thông qua các con thì nó mới hoạt động được.
Now if there is no instrument, electricity cannot work, can it?
Bây giờ nếu không có công cụ, điện có thể hoạt động được không?
Now you should say, “The electricity itself must come before me
Bây giờ các con nên nói, “Bản thân dòng điện phải đến trước mặt tôi
and must do everything!”
và phải làm mọi thứ!”
You have to have the instrument and you are the instrument
Các con phải có công cụ và các con chính là công cụ
and if you do not want to do it, how can Paramchaitanya do it?
và nếu các con không muốn làm, làm sao Paramchaitanya có thể làm được?
It will be something like saying, as I told you,
Nó sẽ giống như nói rằng, như Ta đã nói với các con,
that, “Let electricity do the job, we’ll not have any instrument.”
rằng, “Hãy để điện làm việc, chúng ta sẽ không có bất kỳ công cụ nào.”
Can I work it out?
Ta có thể làm được không?
Can you work it out?
Các con có thể làm được không?
So Paramchaitanya has its own style.
Vì vậy, Paramchaitanya có phong cách riêng của nó.
It can only work if you people want to work it out.
Nó chỉ có thể hoạt động nếu các con muốn nó hoạt động.
It’s an energy and you are the instrument.
Nó là một năng lượng và các con là công cụ.
But the instrument is more busy with the job,
Nhưng công cụ đó lại bận rộn hơn với công việc,
with the family,
với gia đình,
all kinds of nonsensical things.
với đủ thứ vô nghĩa.
Now supposing this instrument, which is meant for my lecture,
Bây giờ giả sử công cụ này, vốn dành cho bài giảng của Ta,
forgets what it is
quên mất nó là gì
and acts like a ladle in the kitchen
và hành động như một cái muôi trong bếp
because it’s fond of food, say, for example:
bởi vì nó thích đồ ăn, chẳng hạn thế:
then what’s the use of making this useless instrument?
vậy thì chế tạo ra cái công cụ vô dụng này để làm gì?
It doesn’t do what it has to do.
Nó không làm những gì nó phải làm.
It doesn’t know what it has been made for.
Nó không biết nó được tạo ra để làm gì.
It has no purpose at all. It’s such a useless stuff.
Nó hoàn toàn không có mục đích. Nó là một thứ thật vô dụng.
So I feel there’s a kind of a lethargy,
Vì vậy, Ta cảm thấy có một sự uể oải,
a kind of a very subtle lethargy working out,
một sự uể oải rất tinh vi đang hoạt động,
like this that,
giống như thế này,
“We’ve done our job. Let the young people do it now!”
“Chúng ta đã làm xong việc của mình. Bây giờ hãy để những người trẻ làm!”
You are matured,
Các con đã trưởng thành,
and the matured have to do the job.
và người trưởng thành phải làm công việc đó.
“We have done our level best!”.  What have you done so far?
“Chúng ta đã làm hết sức mình!”. Các con đã làm được gì cho đến nay?
So much to be done still.
Vẫn còn rất nhiều việc phải làm.
And somehow or other
Và bằng cách này hay cách khác
we have to touch
chúng ta phải chạm đến
that area where such people remain like the yesterday’s player.
khu vực mà những người như vậy vẫn giống như người chơi đàn ngày hôm qua.
He is not doing God’s work.
Anh ấy không làm công việc của Thượng đế.
He’s an artist
Anh ấy là một nghệ sĩ
and he’s working so hard to achieve perfection.
và anh ấy đang làm việc rất chăm chỉ để đạt được sự hoàn hảo.
He will get the same amount whether he’s perfect or not,
Anh ấy sẽ nhận được cùng một số tiền cho dù anh ấy có hoàn hảo hay không,
but he’s practising at home,
nhưng anh ấy đang luyện tập ở nhà,
he’s listening to it, he’s trying to develop it.
anh ấy đang lắng nghe nó, anh ấy đang cố gắng phát triển nó.
All the time working it out so that
Luôn luôn nỗ lực để
his performance should be excellent.
phần trình diễn của anh ấy phải thật xuất sắc.
So he’s seeking an excellence.
Vì vậy, anh ấy đang tìm kiếm sự xuất sắc.
Mediocrity has no place in Sahaj Yoga.
Sự tầm thường không có chỗ trong Sahaj Yoga.
Only through excellence you’ll enjoy.
Chỉ thông qua sự xuất sắc, các con mới có thể thưởng thức.
Only through excellence you will really become Sahaj Yogis.
Chỉ thông qua sự xuất sắc, các con mới thực sự trở thành những hành giả Sahaja.
Otherwise, you could be a headache
Nếu không, các con có thể là một mối phiền toái
to me and to yourself.
cho Ta và cho chính các con.
You would be a headache to Sahaj Yogis.
Các con sẽ là một mối phiền toái cho các hành giả Sahaja.
A most non-progressive, destructive element
Một yếu tố phá hoại, không tiến bộ nhất
I would say a person is who is not alert.
Ta sẽ nói đó là một người không tỉnh thức.
You have to be aware,
Các con phải nhận thức được,
aware of your responsibilities.
nhận thức được trách nhiệm của mình.
So far
Cho đến nay
I have been saying that still the preparation is on,
Ta vẫn nói rằng sự chuẩn bị vẫn đang diễn ra,
they have to correct themselves,
họ phải tự sửa mình,
they have to clear out themselves,
họ phải tự thanh lọc,
they have to work it out, still their conditionings, this ego.
họ phải giải quyết nó, vẫn là những định kiến, cái bản ngã này.
But now, twenty years have passed
Nhưng bây giờ, hai mươi năm đã trôi qua
and beware!
và hãy cẩn thận!
Be aware that twenty-first year
Hãy nhận thức rằng năm thứ hai mươi mốt
is going to be a very big jump.
sẽ là một bước nhảy vọt rất lớn.
I’m warning you again and again and again and again.
Ta cảnh báo các con hết lần này đến lần khác.
And you have to work very hard to develop yourself vertically
Và các con phải làm việc rất chăm chỉ để phát triển bản thân theo chiều dọc
in balance with your horizontal growth.
cân bằng với sự phát triển theo chiều ngang của các con.
It’s not my lecture for entertainment or anything,
Đây không phải là bài giảng của Ta để giải trí hay bất cứ điều gì,
but should go to your heart, to your brain, to your being,
mà nó nên đi vào trái tim, vào bộ não, vào bản thể của các con,
as this is very important.
vì điều này rất quan trọng.
And you are not going to waste it.
Và các con sẽ không lãng phí nó.
All the time you have to think that you are a Sahaj Yogi
Lúc nào các con cũng phải nghĩ rằng mình là một hành giả Sahaja
and you have to know what you have to do in Sahaj Yoga
và các con phải biết mình phải làm gì trong Sahaj Yoga
and how to achieve it.
và làm thế nào để đạt được điều đó.
You should not be satisfied
Các con không nên hài lòng
unless and until you have achieved that excellence.
cho đến khi các con đạt được sự xuất sắc đó.
That’s the very important, crucial point today
Đó là điểm rất quan trọng, cốt yếu hôm nay
I wanted to tell you because today is
Ta muốn nói với các con vì hôm nay là
Easter Day which was a very crucial point
Ngày Lễ Phục sinh, một thời điểm rất quan trọng
for the development or the growth of the Spirit,
cho sự phát triển hay tăng trưởng của Spirit,
because Sahasrara we could never have achieved
bởi vì chúng ta sẽ không bao giờ đạt được Sahasrara
if Agnya was blocked.
nếu luân xa Agnya bị tắc nghẽn.
Christ could have said,
Chúa Giê-su có thể đã nói,
“All right, let Paramchaitanya do it!
“Được rồi, hãy để Paramchaitanya làm điều đó!
Let Paramchaitanya get itself hanged.
Hãy để Paramchaitanya tự treo mình lên.
Why should I do it?”
Tại sao Ta phải làm điều đó?”
He had to do it and He was the instrument and He’s done it.
Ngài đã phải làm điều đó và Ngài là công cụ và Ngài đã làm được.
So Sahaj Yoga is not only for exploiters.
Vì vậy, Sahaj Yoga không chỉ dành cho những kẻ lợi dụng.
If you try just to exploit Sahaj Yoga, you’ll be exploited too.
Nếu các con chỉ cố gắng lợi dụng Sahaj Yoga, các con cũng sẽ bị lợi dụng.
But is for the exploitation of joy.
Mà là để khai thác niềm vui sướng.
But that’s only possible if you grow, you touch your depth.
Nhưng điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con trưởng thành, các con chạm đến chiều sâu của mình.
If you are not deep enough, you’ll hang in the air, as I said.
Nếu các con không đủ sâu sắc, các con sẽ lơ lửng giữa không trung, như Ta đã nói.
And that has to be worked out, that has to be found out:
Và điều đó phải được thực hiện, phải được tìm ra:
how best you can do it, how much you can reach people,
làm thế nào các con có thể làm điều đó tốt nhất, các con có thể tiếp cận được bao nhiêu người,
how many people you have given Realisation,
các con đã trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người,
how many people you’re going to help improve their health,
các con sẽ giúp bao nhiêu người cải thiện sức khỏe của họ,
their mental conditions and then
tình trạng tâm trí của họ và sau đó
how much you are going to talk about Sahaja Yoga.
các con sẽ nói về Sahaj Yoga nhiều như thế nào."
So that is going to work out what I call
Vì vậy, đó là điều sẽ tạo nên cái mà Ta gọi là
the collective ascent
sự thăng tiến tập thể
of human beings.
của nhân loại.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
To be in connection with Christ is to be
Được kết nối với Chúa Giê-su là
enjoying your meditation.
thưởng thức thiền định của các con.
All right.
Được rồi.
So, puja is another thing which, I know it, helps you a lot.
Vậy nên, Lễ Puja là một điều khác, Ta biết nó giúp các con rất nhiều.
It gives you a definite push, I should say,
Nó mang lại cho các con một sự thúc đẩy rõ rệt, Ta phải nói vậy,
but you don’t retain it.
nhưng các con không giữ được nó.
You don’t retain it. Then what’s the use?
Các con không giữ được nó. Vậy thì có ích gì?
So also you have to retain,
Vì vậy, các con cũng phải giữ lại,
should have power to retain.
phải có sức mạnh để giữ lại.
That’s only possible if you have
Điều đó chỉ có thể nếu các con đã
touched your depths, which you have.
chạm tới chiều sâu của mình, mà các con đã có.
I am so happy to come back to you all.
Ta rất vui khi được trở lại với tất cả các con.
I missed you all very much.
Ta đã rất nhớ tất cả các con.
I’m travelling and working very hard.
Ta đang đi lại và làm việc rất chăm chỉ.
I don’t know if I work hard. I don’t think about it, never.
Ta không biết liệu Ta có làm việc chăm chỉ không. Ta không bao giờ nghĩ về điều đó.
So once you know that this is what you have to be,
Vì vậy, một khi các con biết rằng đây là điều các con phải trở thành,
then you don’t work, it just works.
thì các con không làm việc, mà nó tự vận hành.
Then you don’t think you are working.
Khi đó các con không nghĩ rằng mình đang làm việc.
This is a subtle point you have to understand:
Đây là một điểm tinh tế mà các con phải hiểu:
that everything works out
rằng mọi thứ đều tự vận hành
and you work in a way
và các con làm việc theo một cách
and it works out, but you don’t work.
và nó tự vận hành, nhưng các con không làm việc.
Like the Sun shines:
Giống như Mặt Trời tỏa sáng:
if you ask the Sun, “Poor Sun, you have to work so hard!”
nếu các con hỏi Mặt Trời, “Tội nghiệp Mặt Trời, Ngài phải làm việc vất vả quá!”
He said, “When? When was that?”
Ngài sẽ nói, “Khi nào? Khi nào vậy?”
So you say, “You have to rise in the morning, then you have to…”.
Vậy các con nói, “Ngài phải mọc vào buổi sáng, rồi Ngài phải…”.
“No, no, no, no, no! I was just with myself, nothing else.
“Không, không, không, không, không! Ta chỉ ở với chính mình, không gì khác cả.
I was with myself, I was enjoying myself. When did I work?”
Ta ở với chính mình, Ta đang tận hưởng chính mình. Ta đã làm việc khi nào?”
As long as you are with yourself
Miễn là các con ở với chính mình
there is no question of you getting bored
thì không có chuyện các con bị buồn chán
or no question of you getting tired, nothing.
hay không có chuyện các con bị mệt mỏi, không gì cả.
You are with yourself, finished!
Các con ở với chính mình, thế là xong!
But unless and until that happens within you
Nhưng trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra bên trong các con
then these problems do come up,
thì những vấn đề này mới nảy sinh,
and so please, please again I would say,
và vì vậy, xin các con, xin các con, một lần nữa Ta muốn nói,
value your Self-realisation,
hãy trân trọng Sự Khai ngộ của mình,
value your Realisation, value your life.
trân trọng Sự Khai ngộ của mình, trân trọng cuộc sống của mình.
You all are very precious people
Tất cả các con đều là những người rất quý giá
and you are the ones who are chosen.
và các con là những người được chọn.
I hope all of you come to Sahasrara day
Ta hy vọng tất cả các con sẽ đến ngày Sahasrara
after a very intensive meditative time.
sau một thời gian thiền định rất sâu.
Otherwise suddenly I’ll find people who are doing Sahasrara puja
Nếu không, đột nhiên Ta sẽ thấy những người đang làm Lễ Puja Sahasrara
with their all Sahasraras caught up.
với tất cả các luân xa Sahasrara của họ bị tắc nghẽn.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.